---
kindle-sync:
  bookId: '31700'
  title: お金が増えるノート術　貯まる・稼げる・殖える　３つのステップでお金の不安が消える！ (幻冬舎単行本)
  author: 安田修
  asin: B0CNRK6QPT
  lastAnnotatedDate: '2025-08-31'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81SOwKb0n5L._SY160.jpg'
  highlightsCount: 14
---
# お金が増えるノート術　貯まる・稼げる・殖える　３つのステップでお金の不安が消える！
## Metadata
* Author: [安田修](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0CNRK6QPT
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0CNRK6QPT
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT)

## Highlights
ノートに書いて、お金のことを考える習慣を身につける。未来に投資する発想を持つ。 　それこそが本書の肝になります。 — location: [132](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=132) ^ref-42191

---
早ければ早いほどいいけれど、何かを始めるのに、遅すぎることもありません。 　私が本格的にノートに書き始めたのは 30 歳を過ぎてからでしたし、会社を辞めて起業したのは 38 歳。今は 47 歳ですが、まだまだこれから新しいことにチャレンジします。 　カーネル・サンダースがケンタッキーフライドチキンを創業したのは 65 歳のときでした。 — location: [331](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=331) ^ref-20350

---
世の中にポイントや細かな節約術について書かれた本や雑誌が多いのは、それらが売れるから、そして「収入を上げることはできない」と諦めている人がほとんどだからです。お財布に大きな穴が空いている方はそれを塞ぐところから始めなくてはなりませんが、本質的には節約の効果は限られています。 — location: [476](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=476) ^ref-52172

---
個人であっても、低金利の住宅ローンや車のローンを慌てて返す必要はありません。むしろ 低金利で借りられるなら目一杯借りて、その分を資産運用に充てた方が、全体としては得 になります。 　私もサラリーマン時代は数千万円の借入をして投資用不動産を保有していました。もっとも、借入をしてまで資産運用をする必要は、ないのかもしれませんが。 — location: [489](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=489) ^ref-58814

---
ちなみに、ビジネスの世界では、何か一つを買ったら他のものも欲しくなってしまう心理を利用した「 クロスセルとアップセル」という売り方がもはや常識になっています。 — location: [626](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=626) ^ref-29153

---
安い商品を買うと判断した人に、間髪を入れずにそれと関係したオプションや、もう少し高い商品を提案するとすごく売れやすい、という技術 です。 　ハンバーガーが食べたかっただけなのに、「ポテトはいかがですか？」「ドリンクとのセットがお得ですよ？」と言われて思わずセットを注文してしまった経験があるでしょう。 — location: [628](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=628) ^ref-18804

---
「迷ったらノートに書いて考える」 「１万円以上の買い物は一晩寝かせる」 　 感情だけで判断する回数を減らせば、お金は貯まっていきます。 — location: [641](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=641) ^ref-54846

---
生命保険は人件費などの運用コストがどうしても高くなります。外貨を絡めたり複雑な仕組みが入った商品を含めて、 投資として生命保険を使うメリットは、特にありません。 — location: [859](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=859) ^ref-31030

---
『金持ち父さんのキャッシュフロー・クワドラント』（ロバート・キヨサキ著／筑摩書房） という本には、収入を得る方法には４つあって、それは以下のＥＳＢＩだということが書いてあります。 Ｅ…… ｅｍｐｌｏｙｅｅ（従業員） Ｓ…… ｓｅｌｆ ｅｍｐｌｏｙｅｅ（スモールビジネス） Ｂ…… ｂｕｓｉｎｅｓｓ ｏｗｎｅｒ（ビジネスオーナー） Ｉ…… ｉｎｖｅｓｔｏｒ（投資家） — location: [1035](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=1035) ^ref-29483

---
『金持ち父さん　貧乏父さん』（ロバート・キヨサキ著／筑摩書房） は今や読んでいない人も多いと思いますし、読んでいても「ああ、不動産で儲けましょうっていう本でしょ」という理解をしている人も多いのですが、そんなことはありません。あれは、「ビジネスを育てて、自由に生きよう」という本です。 — location: [1047](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=1047) ^ref-62488

---
対して、私がお勧めするスモールビジネスは、スピードや規模よりも確実性を重視します。人を雇うこともありますし、結果的に数億円の利益になることもありますが、それは最重要ではありません。資本金も基本的に自分が出し、誰からも口出しされず、極論すると、自分と家族が食べていければ良い、という考え方も許されるのがスモールビジネスです。 — location: [1235](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=1235) ^ref-44747

---
これも価値観の問題なので、これらを踏まえてＦＩＲＥを目指すなら強いて止めはしませんし、応援します。 会社を辞める前には必ず、ノートに書いて価値観やメリット・デメリットを良く比較して、後悔しない決断をして下さい。 　次のような、マインドマップを使うと、頭の整理になります。マインドマップとは『ザ・マインドマップ』（トニー・ブザン著／ダイヤモンド社） で紹介された、頭の中にある情報を放射状に、イラストやカラフルな色使いで書き出すという手法です。 — location: [1620](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=1620) ^ref-59701

---
貯金は、大きなリスクのある「投資方法」 です。 — location: [1651](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=1651) ^ref-62525

---
本書を読んで頂き、ありがとうございます。できれば読むだけで終わらず、カフェにノートを持って行って、本書に出てきたワークをやってみて下さい。お金について理解して、正面から考える習慣が身につけば、テンプレートやテクニックは全部忘れても大丈夫です。 — location: [1727](kindle://book?action=open&asin=B0CNRK6QPT&location=1727) ^ref-20632

---
